**Проект анализ AB-теста приложения для знакомств**

Механика приложения следующая: пользователи видят в приложении анкеты друг друга и могут ставить друг другу лайки или дизлайки. Если пользователи поставили друг другу лайк – это называется мэтч, и у пользователей появляется возможность познакомиться.

Команда приложения разработала новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет. Для проверки работы алгоритма был проведен AB-тест. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи в группе с номером 0 пользовались приложением со старым алгоритмом (контрольная группа). Все пользователи в группе 1 пользовались приложением с новым алгоритмом для поиска анкет (тестовая группа).

**Задача** – оценить, правда ли, что новый алгоритм улучшил качество сервиса. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

В данных находится выгрузка логов взаимодействия пользователей друг с другом. Для каждой пары пользователей указано, из какой они группы AB-теста и случился ли у них мэтч.

**В результате** анализа выгрузки логов взаимодействия пользователей друг с другом были сделаны следующие выводы:
    - Количество взаимодействий между пользователями в тестовой группе больше, чем в контрольной для user_1 на 11 (122%) для user_2 на 10 (111%)
    - Количество мэтчей на одного пользователя в тестовой группе больше, чем в контрольной на 6 (300 %)
    - Отношение количества мэтчей к количеству взаимодействитй увеличилась в контрольной группе по сравнению с тестовой на 0.2 (115 - 120 %)
    - Чтобы сделать выводы о генеральной совокупности, т.е. сказать, улучшает ли новый дизайн приложение, нужно узнать, репрезентативна ли выборка

Для следующего A/B теста, чтобы точнее определить улучшает ли новый алгоритм качество сервиса предлагаю в базу данных добавить:
    - дату регистрации пользователя,
    - дату взаимодействия пользователя,
    - вид взаимодействий - лайк или дизлайк,
    - локацию (страна, город) пользователя, 
    - пол пользователя,
    - платформу устройства пользователя.