**Проект анализ AB-теста приложение доставки**

Команда приложении по доставке продуктов внедрила в приложение умную систему рекомендации товаров – предполагается, что такая система поможет пользователям эффективнее работать с приложением и лучше находить необходимые товары.

Чтобы проверить эффективность системы рекомендаций, был проведен AB-тест. В группе 1 оказались пользователи с новой системой рекомендаций (тестовая группа), в группе 0 пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров (контрольная группа).

**Задача** – оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

Данные, предоставленные командой приложения:

ab_users_data – история заказов пользователей, в этой таблице есть информация о том, какие заказы создавали и отменяли пользователи
ab_orders – подробная информация о составе заказа, тут для каждого заказа есть список id тех продуктов, которые были включены в заказ
ab_products – подробная информация о продуктах, их название и стоимость


**Результат анализа**:

1. Имеются статистически значимые различия в количестве заказов на одного пользователя между тестовой и контрольной группами. Наблюдается увеличение на 2 заказа (66.67 %) на одного пользователя в тестовой группе по сравнению с контрольной. В контрольной группе был создан 1691 заказ, в тестовой - 2646.
2. Среднее количество прибыли от одного пользователя увеличилось на 674.4 пункта (70.57 %) в тестовой группе по сравнению с контрольной. Пользователи в контрольной группи создали заказы и не отменили на 583455.9, в тестовой - 878628.4
3. Среднее количество товаров, покупаемых пользователями не изменилось.
4. Между тестовой и контрольной группами нет статистически значимых различий в количестве уникальных пользователей, создающих заказ в день.
5. Между тестовой и контрольной группами нет статистически значимых различий отношений количества отменённых заказов к количеству созданных заказов.
6. Исходя из проведённого анализа в случае, если выборки являются репрезентативными, то новая система рекомендаций смогла принести пользу бизнесу и пользователям приложения.